Direct Cheers

このサービスは、俺が運営するdirect cheersというサービスで、
イベントでQRを掲示して、客のスマホに決済画面を読み込ませ、
オーガナイザーやアーティスト、DJに直決済で支援を送るサービス。

支援の対価として、デジタルサンクスカード（cheers!カード）を送るのが基本の流れ。
そのカードをスマホのウォレットに格納もできるし、サイトのコレクションに格納されているのをログインしてみることもできる。
プラットフォームは、この決済の10％をいただき、サーバ使用料などの運営費に充てるのと、サポートしているエージェントに渡す。
stripeは3.6％を決済手数料としてもっていくので、
加盟店となるオーガナイザーやDJは残りの86.4%を受け取る。
この残りの86.4%はオーガナイザーが出演者に好きに配分できる。
これが基本的なビジネスモデル。

【商品ラインナップ】
スタンダードプラン：上限3000円でシリアルナンバー入りデジタルカードを販売、カードをウォレット登録できる。
メッセージプラン：デジタルカードに加えて、アーティストへ届くメッセージとニックネームを届ける。ウォレットカードには送ったメッセージ内容も裏面に記録。
エントランスプラン：イベント入場券を販売。チケットはウォレット登録できる。チケットには時限QRを仕込み、転売不可にできる。
カスタムプラン：デジタルカードに加え、独自の付加価値をセット販売できる。付加価値内容は事前にエージェントと企画検討し、役務実行時の写真アップロードなど、結果エビデンスが取得できるものに限る。

エントランスプランは前売りA／Bタイプと当日決済Cタイプの3種類
Aタイプは6日前までは予約のみでキャンセル可。その代わりイベント中止時の返金手数料が発生しない。
Bタイプは予約時に決済するので、イベント中止時の返金は手数料が返ってこない。
Cタイプはその場で決済＆入場するもの。
Bタイプは販売予定数＊販売価格＊手数料率13.6%の残高がないと使えないようにする。これがリスク対策。
例えば1万円の前売りを100枚売る場合、136,000円の残高がないと使えない。返金原資の確保。
Aタイプはpaypay使えない。paypayはオーソリがなくギャザ取引しかないので。


このサービスの正当性や法令準拠を担保するために以下の機能を持たせている。
①連結アカウント審査
配分先となる連結アカウント（オーガナイザーやアーティスト、DJなど）は活動していて対価を受け取るにふさわしい存在であることをプラットフォームが審査する。
オーガナイザーはオーナーによる対面審査のうえ口座開設契約が必須。
アーティストは基本は電子書面による契約でokとする。知らんやつは一度は会うなりしたい。
ブランドを守るため知らないやつは入れない。

②対価の正当性審査
QRコードで決済する金額に応じた価値が提供される予定となっているか、プラットフォームやエージェントが審査する。審査okにならないと決済できない。
エントランスプラン、カスタムプランが対象

③イベント開催チェック
対象のイベントが実行されたかどうか、オーガナイザーに証拠提出を求める。
プラットフォームとエージェントがその証拠を審査する。
審査okにならないと集めたお金は引き出せない。
あわせて、stripeの決済ログと内部DBの取引ログを全件照合して1円の狂いもない状態を確認してからお金を引き出させる。この機能はシステム自動。エラー時はプラットフォーム内で訂正。
また、チャージバック待機期間を2Wとり、2W後に初めてお金が引き出せるようになる。

これがビジネスの運用上で必要な作業。


【システム利用料10%の価値。「加盟店のメリット」】
キャッシュレス売上の受取り口座を作ってあげられる。
返金紛争を代理でやってもらえる。
返金紛争手数料を請求されない。プラットフォームが肩代わりする。
役務の完了時点のログを自動でとってあるので返金紛争はまず負けない。
ただし、チャージバックに至らないようように問い合わせ時点で返金することはよくある


【その他】
オーガナイザーだけで手放しで運用できるようになるまではエージェントが現地にいることが必要となるだろう。
その場合は決済手数料とは別に交通費ぐらいはもらう。
現地での運用代行や機材（QR表示用iPadなど）の費用は都度交渉。

電波のない山奥の会場にはスターリンクを持ち込む。
この場合は現地サポート必須。回線確立とルーター設定など、現地でエージェントの作業が必須。


【環境/技術スタック】
vscode
github
next.js
versel
supabase
stripe

【ビジネス紹介サイト】
https://direct-cheers.com

